# Nr 4
Gegeben seien die endliche Menge $M$ mit $m$ Elementen und 1986 weitere Mengen $M_1, M_2, M_3, ...., M_{1986}$, von denen jede mehr als $\frac{m}{2}$ Elemente aus $M$ enthält.
Man zeige, dass nicht mehr als zehn Elemente von $M$ markiert werden müssen, damit jede Menge $M_i (i = 1,2,3, ..., 1986)$ mindestens ein markiertes Element enthält. 


## Nr 4 Beweis
$\# M = m$

Jede der 1986 ausgewählten Mengen enthält eine Teilmenge von M mit mehr als $\frac{m}{2}$ Elementen.

Für $m\in \{1,2,3,...,20\}$ ist der Beweis trivial, da egal welche 10 Elemente ausgewählt werden, jede der ausgewählten Teilmengen garantiert eines davon enthält, da jede der 1986 ausgewählten Mengen nur maximal 9$ Elemente nicht enthält. 


Sei $m>20$.  **Beweis nach dem Schubfachprinzip**
Der Beweis kann auf den simpleren Fall reduziert werden, dass $\hspace{0pt}1986$ verschiedene Teilmengen von  ausgewählt werden, die alle  $\frac{m}{2}+1$, bzw $\left\lceil  \frac{m}{2}  \right\rceil$ Elemente haben.
Denn:
Jede ausgewählte Menge hat garantiert zumindest  $\lceil \frac{m}{2} \rceil$ bzw $\frac{m}{2}+1$ Elemente, enthält also eine Teilmenge von $M$, die $\lceil \frac{m}{2} \rceil$ Elemente enthält.
Wenn bewiesen ist, dass fü$r$ $\hspace{0pt}1986$ Mengen $\hspace{0pt}10$ Elemente gefunden werden können, gilt dies auch fü$r$ weniger als $\hspace{0pt}1986$ Mengen.



Zu beweisen ist, dass bei jeder Auswahl von 1986 der $p$ Teilmengen mit $\lceil \frac{m}{2}\rceil$ Elementen, es 10 Elemente gibt sodass jede Menge zumindest eines dieser 10 Elemente aus $M$ enthält.

Sei dem ist nicht so.

Sei eine beliebige Auswahl von 1986 Mengen.
Für alle Kombinationen aus 10 Elementen gilt dann, dass zumindest eine der ausgewählten Mengen keines der 10 Elemente enthält.

Jede der betrachteten Mengen hat $m-\left\lceil  \frac{m}{2}  \right\rceil=\left\lfloor  \frac{m}{2} \right\rfloor$ Elemente nicht. Damit eine Menge aus der Auswahl der 1986 Mengen keines der 10 Elemente enthält, dürfen die 10 Elemente also nur aus diesen $\lfloor \frac{m}{2}\rfloor$ Elementen bestehen, ansonsten würde die Menge dieses Element enthalten.

Für jede der Mengen gibt es also $\binom{\left\lfloor  \frac{m}{2} \right\rfloor}{10}$ 10er Kombinationen, sodass die Menge keines der Elemente enthält. 
Für 1986 Mengen sind das maximal $1986\cdot\binom{\left\lfloor  \frac{m}{2} \right\rfloor}{10}$ verschiedene 10er Kombinationen  an Elementen aus $M$. 

Sei eine andere 10er Kombination.
Sei eine beliebige der Ausgewählten Mengen. 
Die 10er Kombination besteht nicht nur aus Elementen, die sich nicht in der Menge befinden, da diese Kombinationen alle mit eingerechnet wurden. Demnach enthält sie mindestens ein Element, dass sich in der Menge befindet. 
Da die Menge beliebig war,  gilt dies für alle der 1986 ausgewählten mengen.

Es soll nun bewiesen werden, dass die tatsächliche Anzahl aller 10er Kombinationen aus M grösser ist, als die Anzahl dieser $1986\cdot \binom{\left\lfloor  \frac{m}{2} \right\rfloor}{10}$ Kombinationen.

$1986\cdot \binom{\left\lfloor  \frac{m}{2} \right\rfloor}{10}<\binom{m}{10}$

Für $m=21$ gilt:
$\lfloor\frac{m}{2}\rfloor = 10$

$1986\cdot \binom{10}{10} = 1986<\binom{21}{10} =352716$

Offensichtlich wächst $\binom{m}{10}$ schneller als $\binom{\left\lfloor  \frac{m}{2} \right\rfloor}{10}$.

Die Annahme, dass Fü$r$ **alle** Kombinationen an $\hspace{0pt}10$ Elementen gilt, dass mindestens eines der $\hspace{0pt}1986$ mengen keines der $\hspace{0pt}10$ Elemente enthält hat also zu einem Widerspruch geführt, denn die Menge an 10er Kombinationen fü$r$ die das gilt ist kleiner als die Menge aller 10er Kombinationen aus $M$.
$\square$

## Lösung Nr 4


